안녕하세요 속보입니다 자 방금 전에
비디아 실적이 나왔는데 오늘 간단하게
정리해 보도록 하겠습니다 실적 발표
전에 이런 이야기가 있었습니다 300
빌리언 달러짜리 내기다 이런 얘긴데
왜냐하면은 많은 투자자들이 엔비디아가
실적 발표된 후에 한 88% 정도
오르거나 빠질 거라고 생각했는데
88% 그은 어 400조원 우리
돈으로 400조원 정도 움직인다는
이야기거든요 이게 올라갈까 내려갈까
이런 고민이 되는 상황에서 실적이
방금 전에 발표 습니다 실적발표에
대한 이야기를 하기 전에 얼마 전에
젠슨과 손정희 회장이 만나서 이야기한
내용이 있거든요 잠깐 좀 보고 올게요
[박수]
어떻게 보셨어요 저는 제 엔비디아의
젠슨 왕이 손정희 좀 놀리듯이 좀
이야기를 한 부분이긴 한데 손정희
회장이 아 그때 그래 맞아 팔지
말았어야 돼 아 그런 생각을 하면서
그때 안 팔았더라면 지금 200조원이
남는 건데 이런 이야기를 하는
장면이라고 보시면 됩니다 그래서
사실은 엔비디아 주가가 지금 최근에
많이 오르긴 했는데 AI 지금 혁명이
일어나고 있는 과정에서 엔비디아
주식을 파는 것이 얼마나 위험한
행동인지 보여주고 있는 사례인 거
같은데 실적이 어떻게 나오는지 좀
내용을 보도록 하겠습니다 비디아
실적을 보면요 우선은 매출은 35
빌리언 우리 돈으로 따지면 대략 한
50조원 정도 됩니다 삼성전자 2번
분기 매출이 80조원 정도 되거든요
그러니까 삼성전자보다 매출은 안
나오네 목표가 아니네라고 생각할 수
있는데요이 중에서 매출의 대부분을
차지하는 것이 데이터 센터의 매출이
그요 데이터 센터 매출을 보니까
50조 전체 50조 매출 중에서
42조 데이터 센터 매출이라는
그러니까 데이터 센터가 어마어마하게
지금 급성장하고 있는 상황이라고
보시면 되고 이게 얼마나 상승하는
거냐면 2020년 2023년까지
하더라도이 비디아 매출이 10이 안
되는 상황이었거든요 지금 근데
40일까지 올라간 상황이라고 보시면
되겠습니다이 그림에서 특징적으로
여러분이 확인하실 수 있는 것은
매출액 전망치가 높은 것과 낮은 것의
차이가 점점점점 이렇게 벌어지고
있다라는 사실이에요 그래서 매출액
전망치가 가장 낮은 것은 에이 34
빌런 정도면 충분하지라고 생각하는
반면에 매출이 높을 거라고 생각하는
사람은 4일까지 가능할 것 같은데라고
이제 생각했다는 거죠 그 범위를
평균을 내 보면은
37.1이었는데 그것을 상회하는
37.5 빌리언 달러가 나왔다
그러니까요 정도 나오니까 뭐 잘 나온
거죠 그리고 매출액을 분해해 보면
데이터 센터의 매출이 야 이게 진짜
얼마나 빨리 올라갔는지 이걸 확인할
수 있는 그런 부분이라고 보시면
되겠습니다 제수랑 이렇게 얘기했습니다
그냥 한마디로 얘기해서 엄청나다
엄청나 이런 얘기를 했고요 블랙웰
칩이 지금 발열이 나 가지고 좀
문제가 있다라는 로이터 기사가 주
초반에 나와 가지고 좀 흔들리긴
했는데 아니야 괜찮아 완전 생산
중이고 지금 3분기에 주요 파트너에게
지금 뭐 샘플 대송 다 했고 아 문제
없고 블랙의 수요 엄청나다 이렇게
이야기를 했습니다 그래서 매출이이
정도 50조 나왔는데 순익이 얼마냐
보면은 어 27조원의 순익을
기록합니다 그 순익이 진짜 엄청난
거죠 매출 마진도 75% 나왔어요
어마어마한 실적이라고 보시면
되겠습니다 반면에 삼성전자는
70조원에 매출을 내고서도 이제
10조원 정이 순위를 냈으니까 아 좀
차이가 좀 나는구나 생각을 할 수
있는 부분이죠 시가총액을 놓고 보면요
mbdi 시가 총액이 지금 3.5조
달러입니다 어 경쟁사라고 얘기할 수
있었던 AMD 그리고 인텔의 시가
총액이 옆으로 기고 있는 동안
엔비디아가 얼마나 빠르게 급성장
했는지를 보여주고 있는 그림이라고
보시면 되겠습니다 엔비디아 시총이
3.5조 달러면 어느 정도 되냐 제가
어제 비트코인의 시가 총액이 1.8조
넘었어요 어제도 비트코인 많이
올랐거든요 근데 이제 그런 얘기를
하면서 시가 총액 순위를 말씀드렸는데
금의 시가총액이 7.6조 그리고
엔비디아는 3.6조 달러입니다 그래서
전 세계 기업 중에서 시가 총액이
가장 높은 애플보다도 높은 그런
상황이라고 보시면 되겠고요 아 우리
삼성전자 어디 있나 이렇게 밑으로 쭉
쳐다 보니까 47등 이더라고요 47등
삼성전자 0.26
달러입니다 그 3.5조 달러 0.26
달러 열배가 넘는다는 얘기죠 뭐
삼성전자 뿐이겠습니까 사실 엔비디아의
시가 총액은 이미 코스피를 넘어선
상황입니다 코스피와 관련된 정말
비관적인 얘기가 너무 많은데 어쨌든
코스피의 시가 총액은 지금요 정도
수준에서 머무르고 있는 상황에서
비디아 시가총액이 이미 뚫고
올라갔는데 계속 좋은 상황이라고
보시면 되겠고요 실적이 발표되자마자
비디아 주가가 좀 초반에는 빠지기
시작했는데 지금은 이제 좀 많이
회복한 상황이고요 제가 봐도이 내용은
뭐 나무 할 때 없이 좋은 실적이라고
저는 생각하고요 그리고 이미 많이
오은 상태에서 굉장히 선방한 거라고
생각을 합니다 그래서 웨드부시 덴
아이보스가 이렇게 표현을 했더라고요
어 이제 시작이다 이제 시작이다 거죠
개인적으로도 젠순이 얘기했던 손정의를
안으면서 아 형 괜찮아 200조 아아
이렇게 얘기했던 그 상황 이게 디아의
주가 폭주가 언제까지 지속될지
모르겠지만 AI 혁명이 일어나는
과정에서는 여러분들이 계속 가지고
계셔도 전혀 문제가 없다라는 생각이
드는 좋은 실적을 발표했다라고
정리하면서 오늘은 여기서 마무리하도록
하겠습니다
감사합니다 아